SERIAL NETFLIX
Ini penampakan Haengbok-ro
yang melewati Sodeok-dong.
Rute dibuat begini seolah-olah
menyuruh kami meninggalkan desa.
Ini membelah kota menjadi dua
dan mengisolasi setiap sisi!
Desa ini begitu indah.
Tak hanya itu,
warga yang tinggal di sini juga baik.
Kalau begini, yang tersisa hanya…
- Apa?
- Persidangan.
Untuk menuntut pembatalan
jalan Haengbok-ro?
Benar sekali. Itulah niat kami.
Itu Pengacara Tae Su-mi, 'kan?
Mengapa Paduka ada di sini?
"Paduka"?
Mengapa mencari tahu tentangnya?
Aku ingin menjadi sepertinya.
Kelihatannya Jun-ho menyukaimu.
Jika belum yakin,
cobalah menyentuhnya sedikit.
Aku mau tahu aku menyukaimu atau tidak.
Apa kau bisa mengetahuinya
hanya dengan menyentuhku?
Apa kau mempekerjakan Young-woo
di Hanbada karena Tae Su-mi?
Apa hubungan ayahmu dengan CEO?
Astaga. Kau dapat pekerjaan ini
melalui koneksi?
Apakah aku dipekerjakan karena nepotisme?
Young-woo!
KASUS 8
KISAH TENTANG SODEOK-DONG II
Tidurmu nyenyak?
Tidak. Aku tidak bisa tidur.
Tidak nyaman tidur di tempat asing.
Ya, aku tahu.
Kau menggertakkan gigimu semalam.
Apa?
Pesanan gimbap Dong Geu-ra-mi
punyamu datang.
Biarkan saja.
Tanpa ham dan bayam?
Mana gobo rebusnya?
Bisa-bisanya minta yang tidak ada.
Makan apa adanya.
Itu gimbap Dong Geu-ra-mi!
Ya.
Terima kasih makanannya.
- Enak, 'kan?
- Ya, sangat enak.
Ini aneh.
Benar, 'kan?
Aneh, tetapi enak.
Kau bertengkar dengan ayahmu?
Itu…
- Tidak.
- Lalu?
Ayahmu mengusirmu?
Aku pergi sendiri.
Ya. Aku tahu kau pergi sendiri.
Apa alasannya?
Aku mau tinggal sendiri.
Karena aku sudah dewasa.
Kau punya uang?
Itu dia, 'kan?
Tidak bisa dipercaya.
Mengungkap kecurangan perekrutan Hanbada.
Belum lama ini, aku mengetahui
seorang pengacara pemula di Hanbada
dipekerjakan berkat nepotisme.
Tak seperti pemula lainnya, dia bergabung
setelah masa rekrutmen Hanbada
resmi berakhir.
Dia juga tak berpartisipasi
dalam pelatihan untuk pemula.
Bagaimana hal ini bisa terjadi?
Mungkinkah ada hubungannya
dengan ayahnya dan pengacara
berjabatan tertinggi di Hanbada
yang satu almamater?
Jika bukan karena permintaan ayahnya
yang tak masuk akal,
apakah pengacara pemula itu
bisa bekerja di Hanbada?
Jika mendapat pekerjaan karena mengenal
personel berpangkat tinggi,
bagaimana kita bisa menyebut
masyarakat itu jujur dan adil?
Posisi "Pengacara Hanbada" yang kuperoleh
dengan menyerahkan masa mudaku
serasa dirampok setelah melihat seseorang
yang menggunakan koneksi pribadinya
mendapatkan posisi ini dengan mudah.
Masuk.
Aku turut prihatin
karena kau sudah merasa dirampok.
Apa?
Tulisan serangan untuk Young-woo
di papan buletin anonim itu ulahmu, 'kan?
Masuk.
Semua sudah datang. Mari kita mulai rapat.
Ada urusan apa kemari?
Kalian duduklah.
Duduk saja.
Kudengar pengacara lawan kasus kali ini
adalah Pengacara Tae Su-mi.
Benar.
Ini gugatan menuntut
pembatalan keputusan rute jalan
untuk Haengbok-ro
di proyek provinsi Gyeonghae.
Kami sebagai pengacara warga Sodeok-dong.
Bagaimana progresnya?
Kami kesulitan membuktikan
alternatif lain yang lebih baik
untuk rute yang direncanakan saat ini.
Namun, kami menemukan alasan ilegalitas.
Alasan ilegalitas? Apa itu?
Gyeonghae-do melakukan
penilaian dampak lingkungan strategis
lebih lambat
daripada yang disyaratkan hukum.
Itu sudah pasti?
Ya.
Agak meragukan menyebutnya ilegal
untuk menentukan rute itu sendiri.
Bisa jadi prosedural saja.
Mungkin hanya kesalahan kecil.
Apa pembangunan terus dilanjutkan?
Ya. Kami sudah meminta penangguhan,
tetapi belum dikonfirmasi,
jadi, pembangunan terus berjalan.
Jadi, kalian kalah sekarang.
Kami tahu sejak awal bahwa ini
tidak akan menjadi kasus yang mudah.
Mungkin terdengar sedikit aneh,
tetapi Sodeok-dong cukup indah.
Para warganya juga ramah.
Akan ada verifikasi lokasi.
Kami berusaha menggunakan poin ini
untuk mengubah pikiran hakim.
Kalian ingin menyentuh hati mereka?
- Benar.
- Begitu rupanya.
Itu…
metode yang romantis.
Namun, dunia tidak hanya indah.
Temukan cara untuk menyelesaikan
secara politis dan kurangi romantisme.
Secara politis dan kurangi romantisme?
Tidakkah ada jurnalis
yang berhubungan baik dengan Hanbada,
yang mungkin tertarik dengan kasus ini?
Mengemas gugatan ini sebagai pertarungan
antara Daud dan Goliat
untuk membangkitkan opini publik.
Untuk membuat juri tidak nyaman
berpihak pada Gyeonghae-do.
Ini mungkin tak seberapa,
tetapi kadang hal-hal begini berhasil.
Hati seseorang bahkan goyah
atas unggahan gosip tak berdasar
di papan buletin anonim.
Benar, 'kan?
Ya.
Kalian harus menang.
- Apa?
- Jangan kalah dari Tae Su-mi.
Ya, baik.
Kau sudah lihat?
"Mengungkap kecurangan
perekrutan Hanbada."
Tunggu.
Ini…
Kau.
- Apa?
- Ini tentang dirimu.
Seseorang menyerangmu dan bilang
kau dipekerjakan karena nepotisme.
Dari mana kau tahu itu aku?
Kau satu-satunya yang bergabung
setelah rekrutmen resmi selesai.
Orang-orang bergosip soal ini seharian.
Kau tidak merasa aneh?
Ya.
Ini semua…
benar.
Ayahku dan CEO teman satu almamater.
Aku…
dipekerjakan karena nepotisme.
Semua siswa dengan nilai bagus
dari almamater kita
magang di firma hukum besar dan dapat
pengumuman penerimaan kerja sebelum lulus!
Namun, kau yang selalu peringkat satu
di kampus, tak dipekerjakan di mana pun.
Semua orang tahu itu tidak adil.
Namun, mereka tidak melakukan apa-apa
karena itu bukan urusan mereka.
Termasuk aku.
Itu karena aku autis…
Hei!
Diskriminasi pada difabel dilarang hukum!
Tak dipekerjakan dengan nilai tinggimu
adalah diskriminasi, ketakadilan,
dan korupsi!
Apa pun alasanmu diterima,
wajar kau bergabung meski terlambat!
Sepertinya Pengacara Kwon
yang menulis ini.
Saat sedang berdua dengannya,
pukul tengkuk kepalanya!
Atau, pukul keras di perutnya!
Namun, itu kejahatan…
Jangan biarkan orang-orang
menginjakmu, Bodoh.
Masa bodoh saja dengan omongan itu!
Kau dengar ucapan CEO tadi?
Selesaikan secara politis. Mengerti?
Kurangi romantisme. Paham?
Paham.
- Sudah hubungi mereka?
- Ya.
Sudah waktunya mereka datang.
Bagaimana ini?
Astaga.
- Mereka akan segera datang.
- Itu mobil mereka?
Benar.
Di sini.
Astaga.
- Astaga.
- Ya ampun.
- Halo.
- Selamat datang.
- Tak disangka hari ini hujan.
- Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Astaga, cuacanya mengerikan.
FIRMA HUKUM TAESAN
Apa Hanbada tidak punya payung?
Kita terlihat berantakan.
Kita punya. Tunggu Sebentar.
FIRMA HUKUM HANBADA
Tunggu.
Mengapa Jeongui Ilbo kemari?
Sepertinya Hanbada memanggilnya.
Mereka berhubungan dekat.
Mereka menulis artikel bagus
tentang Hanbada sebelumnya.
Mereka mengerahkan tenaga.
Tidak ada yang bisa diliput hari ini.
TUGAS RESMI
Yang Mulia. Selamat datang.
Pasti melelahkan datang sejauh ini.
Benar.
Ini sangat jauh.
Turun hujan pula. Sungguh…
Pak, lakukan seperti yang terakhir kali.
Ya.
Yang Mulia.
Yang Mulia, jalan dengan bendera merah
di sepanjang jalan di sana…
- Apa, ya?
- Haengbok-ro.
Adalah rute yang direncanakan
untuk Haengbok-ro.
Rutenya melintasi area perumahan,
yang berarti semua orang akan diusir
begitu pembangunan dimulai.
Bapak ingin lihat ke sana?
Ayo ke sana
karena sudah datang jauh-jauh kemari.
Heung-min!
Yang Mulia, warga Sodeok-dong
saling memanggil dengan nama panggilan.
Pemilik rumah ini pandai sepak bola,
jadi, dipanggil Son Heung-min.
Halo, Pak Kim Jeong-hwan.
Hei, Heung-min.
Pak Hakim datang. Perkenalkan dirimu.
Heung-min apanya? Bukan waktunya bercanda.
Selamat datang.
Namaku Kim Jeong-hwan.
Heung-min.
Pak Kim Jeong-hwan
menyetujui jumlah kompensasi
pengambilalihan tanah yang baru.
Ini formulir persetujuan
yang ditandatangani olehnya.
- Apa?
- Apa maksudmu?
Dia dewan komite penanggulangan.
Mustahil dia menyetujui
pengambilalihan tanah!
Aku melakukannya.
Aku sudah setuju.
- Jeong-hwan!
- Astaga.
Mereka mendatangiku dan berkata
Gyeonghae-do bisa menaikkan kompensasinya.
Katanya bisa sampai dua kali lipat.
Jadi, aku menyetujuinya.
Heung-min, mengapa kau melakukan ini
tanpa mengatakan apa pun kepada kami?
Jika aku melakukannya,
apa kau akan mengerti posisiku?
Kau sudah kaya raya.
Kau tak akan bisa memahami
keinginanku untuk dibayar lebih banyak.
Lagi pula, lahannya pun
akan tetap diambil.
Bukan hanya aku yang menyetujuinya.
Cheol-min juga menyetujuinya.
Jang-hoon juga menyetujuinya?
Hai!
Jang-hoon!
Apa kau menyetujuinya?
Hei!
Jang-hoon!
Pak Jang juga menyetujui tawaran baru
kompensasi pengambilalihan tanah.
Jika Gyeonghae-do memutuskan
menaikkan jumlah kompensasi,
seharusnya beri tahu lebih dahulu
Komite Penanggulangan Penduduk.
Tidak adil jika diam-diam
menghubungi setiap warga
untuk menandatangani formulir.
Keputusan menaikkan jumlah kompensasi
belum dikonfirmasi.
Gyeonghae-do hanya ingin
memeriksa terlebih dahulu
berapa banyak warga
yang menyetujui kenaikan kompensasi.
Formulir persetujuan
hanyalah formalitas semata.
Itu malah akan jadi masalah besar.
Bukankah sama halnya mengusir warga
tanpa benar-benar menaikkan kompensasi?
Yang Mulia, ini tipuan kuasa hukum
terdakwa untuk memenangkan gugatan
dengan membagi warga.
Pak Kepala Desa terlalu berkuasa
sehingga sulit bagi penduduk
yang tak berdaya mengekspresikan suaranya.
Tolong pahami keinginan warga
yang berani mengekspresikan niat mereka
melalui formulir persetujuan.
Apa katamu? Apa?
Apa maksudmu
"Pak Kepala Desa terlalu berkuasa"?
Warga lain tidak bisa berbicara?
Apa yang kau katakan?
Dari 488 keluarga di Sodeok-dong
yang tanahnya akan diambil alih,
343 keluarga telah menandatangani
formulir persetujuan sejauh ini.
Sejak mengumpulkan persetujuan,
lebih dari 70 persen setuju
hanya dalam waktu 15 hari.
Jika ini bukan yang diinginkan
para warga, lalu apa?
Yang Mulia.
Saya menyerahkan
perjanjian ini sebagai bukti.
Formulir persetujuan itu
baru disetujui para warga
jika Gyeonghae-do menaikkan kompensasi.
Jumlah kompensasi
bahkan belum dikonfirmasi,
tidak ada yang bisa dibuktikan
dengan formulir persetujuan.
Baiklah. Semua tenang.
Hari ini untuk verifikasi lokasi.
Silakan kirimkan bukti secara terpisah.
Untuk saat ini,
kita akan fokus melihat lokasi.
Baik.
Sulit untuk mengetahui seberapa jauh
pengacara lawan sudah melangkah.
Lebih baik kita berhenti
mengenalkan warga.
Mari ke pohon hackberry.
Yang Mulia.
Sekarang, mari ke tempat
yang dapat melihat seluruh desa.
Lewat sini.
Ada yang tidak beres, 'kan?
Benar. Mulanya, para warga saling bersatu.
Sayang sekali. Sungguh desa yang indah.
Mereka kaget dengan rencana Taesan.
Memisahkan penduduk dengan menggunakan
formulir persetujuan sebagai alasan.
Benar.
Sekarang, kita akan mendaki bukit.
Tinggal sedikit lagi.
Astaga.
- Astaga.
Bapak baik-baik saja?
Saya memakai sepatu kets hari ini
untuk mempersiapkan situasi seperti ini.
Jadi? Kau sedang pamer?
Tidak.
Apa Bapak ingin pakai jas saya?
Mungkin agak kecil untuk Bapak,
tetapi bisa menutupi bahu…
Tidak perlu.
Hati-hati! Bapak perlu berhati-hati.
Perlu ekstra hati-hati
saat mendaki bukit ini.
Pengacara Woo.
Diamlah.
Yang Mulia.
Silakan minum segelas sikhye.
Tidak perlu. Hujan sedang turun
dan udara dingin, mengapa meminumnya?
Kita mulai sebentar lagi.
Penggugat, apa yang harus
dilihat di sini? Mari dipercepat.
Baik.
Yang Mulia,
dapatkah Bapak sendiri melihat
dan merasakannya dari atas bukit ini?
Seberapa besar beban para warga
oleh Haengbok-ro yang menembus desa?
Pegang cangkirnya!
- Ya ampun.
- Astaga.
Sejujurnya,
mengunjungi Sodeok-dong secara langsung
membuatku sangat ragu
untuk mengakui klaim penggugat.
Saya tidak tahu
siapa penggugat sesungguhnya.
Benarkah Komite Penanggulangan Penduduk
sungguh mencerminkan keinginan
semua warga Sodeok-dong?
Yang Mulia.
Ini tidak adil.
Para dewan komite terus melakukan
kontak dan berkomunikasi
dengan para warga.
Situasi buruk yang terjadi di depanmu
karena pengacara lawan menggunakan trik
untuk mencoba memisahkan para warga.
Saya beri kesempatan
untuk membuktikan ucapan itu.
Baik penggugat maupun tergugat.
Dapatkan persetujuan tertulis warga
sampai tanggal sidang berikutnya.
Saya perlu melihat sendiri
apa penduduk yang setuju
dengan Komite Penanggulangan Penduduk
lebih banyak daripada yang tidak.
Jika jumlah penduduk
yang menentang pembangunan Haengbok-ro
bukan mayoritas
dari semua warga Sodeok-dong,
kami tidak punya pilihan
selain menolak gugatan.
Astaga.
Masalah makin rumit.
Tidak ada yang bisa kutulis
untuk saat ini.
- Hubungi aku ketika semua beres.
- Tentu.
Maaf sudah membuang waktumu.
Tidak masalah. Aku pamit.
Jadi, maksudmu rumah-rumah berwarna biru
kemungkinan besar akan memihak kita?
Benar.
Rumah-rumah berwarna merah yang…
Apa sebutannya?
- Uang?
- Tidak. Bukan sembarang uang.
Yang mau menerima…
- Kom…
- Kompensasi!
Benar!
Mereka bersedia pindah
usai menerima kompensasi.
Rumah-rumah yang tidak termasuk
dalam rute jalan kebanyakan berwarna biru.
Itu benar.
Warga yang rumahnya diambil alih
mengira uang kompensasi
akan cukup untuk pindah,
bahkan jika jumlahnya sangat rendah.
Dengan jumlahnya yang kemungkinan naik,
tentu akan lebih menggoda.
Namun…
aku tak yakin sekarang.
Aku berpikir Heung-min dan Jang-hoon
di pihak kita, apa pun yang terjadi.
Mereka begitu cepat mengubah pikiran.
Masih ada waktu untuk meyakinkan warga.
Jangan terlalu khawatir.
Ini salinan formulir persetujuan.
Kerja bagus.
- Mari bergerak.
- Ya.
Baik.
Namun, sepertinya kalian
harus memeriksa keadaan di luar.
Aku akan ke sana.
Tunggu!
Ayo bergerak.
- Ayo.
- Cepat, bergerak!
Taesan sudah menyewa pekerja paruh waktu?
Kita juga harus mencari orang.
Untuk saat ini, mari kita lakukan sendiri.
Ya.
Kau harus dapat kompensasi besar.
Tulis alamat juga.
Baik.
Permisi.
Kami dari Firma Hukum Hanbada.
- Apa ada orang…
- Terima kasih.
Maaf, ya.
- Kalau begitu, aku pamit.
- Ya.
Bu, tunggu…
Cepat bergerak! Kalian ke kanan!
Lari!
Mengapa hanya aku
yang bekerja? Cepat bergerak!
Siapa?
Aku dari Taesan…
Aku pengacara Hanbada.
Bukan pekerja paruh.
Hei!
Apa yang kau bicarakan?
Kerja bagus. Ke rumah berikutnya.
Aku juga pengacara sungguhan dari Taesan.
Pulang sana.
Kau saja.
Berengsek.
- Halo.
Silakan.
Siapa yang menawarkan kompensasi?
Kami.
Dari Taesan.
Silakan. Maukah dilihat dahulu?
Jika lihat ini…
Taesan terlalu melebihkan kompensasi.
Setiap warga yang kutemui
hanya membahas soal uang.
Sulit bagiku hanya untuk bertemu
dengan para warga.
Kita kalah jumlah.
Taesan sangat cepat merekrut orang.
Sudah hubungi Jun-ho?
Ya. Dia merekrut pekerja paruh waktu,
tetapi butuh waktu untuk sampai ke sini.
Jika begitu, aku akan
mengumpulkan asosiasi wanita.
Bagaimana pun, kita hanya
butuh tanda tangan di sini, bukan?
Maksudku, bukan memaksa
dengan cara apa pun…
Terima kasih.
Semua sudah menulis nama?
Setelah itu, alamat di bawah sini.
Tulislah dengan alamat kalian.
Apa ini?
- Ini adalah…
- Astaga!
Mengapa bertanya? Mustahil aku
memintamu melakukan hal buruk.
- Aku harus tahu.
- Tidak percaya aku?
Astaga.
Kau tidak percaya
dengan pengacara di sini?
Alih-alih menandatangani
karena memercayai kami…
Percaya pada kami.
Percayalah pada kami.
Kalau begitu, nyanyikan sebuah lagu.
Aku ingin dengar seberapa bagus
Pak Pengacara bernyanyi.
- Apa?
- Jika tak bisa menyanyi, tak bisa membela
- Apa Jun-ho masih lama?
- Aku membencimu
Akan kutelepon dia.
Jika tak bisa menyanyi, tak bisa membela
Aku membencimu
- Aku membencimu
- Mau ke mana?
Mencari tasku. Sepertinya
tertinggal di bukit.
Jangan lama-lama. Kita harus bernyanyi,
sempat-sempatnya kau pergi.
Jangan kalah! Satu, dua, tiga, empat.
- Apa janjimu itu
- Tertiup oleh angin?
- Apa itu janji kosong?
Apa alamatmu?
- Hari pertama salju turun
- Di depan Stasiun Andong
- Kau mengajakku bertemu
Alamatmu.
- Salju dari fajar
- Menyelimuti
- Sampai lututku
Apa?
Kami tengah menanganinya.
Jangan khawatir.
Akan kuhubungi lagi.
Kau Pengacara Woo Young-woo, 'kan?
Ya, benar.
Tas itu…
Benar.
Apa ini milikmu?
Tas ini tertinggal di bawah pohon.
Terlihat seperti tas pengacara,
jadi, aku berniat membawanya
untuk menemukan pemiliknya.
Terima kasih.
Aku mengingatmu. Aku pernah
mendengar namamu, Pengacara Woo.
Apa?
Bukankah kau yang menulis pernyataan
opini pengacara Pak Kim Jeong-gu?
Pernikahan di Hotel Daehyeon.
Kasus gaun pengantin yang tanggal.
Ya, benar.
Aku membaca pernyataan opini tersebut.
Pak Kim berkata,
"Lihat, Hanbada bisa menyelesaikan
yang tak bisa Taesan lakukan,"
sambil menunjukkannya padaku.
Kau mengeklaim kerusakan khusus, 'kan?
Itu ide yang baru sehingga aku
mengingat namamu, Pengacara Woo.
Ya.
Pengacara Woo.
Kau senang bekerja di Hanbada?
Apa?
Maukah bekerja di Taesan?
Kau ingin menunjukkan nilai tak berwujud
dari Sodeok-dong, bukan?
Seperti cinta warga pada kampungnya.
Tentang alasanmu mengajukan
verifikasi lokasi.
Ya…
Dengan situasi ini,
harus kubilang bahwa Hanbada
cukup naif.
Tiada yang lebih lemah
daripada pikiran manusia.
Terutama soal uang.
Karena menghadapi kasus yang sama,
sudah cukup berbincangnya.
Setelah kasus ini selesai,
datanglah mengunjungi Taesan.
Hanbada firma hukum yang baik,
tetapi aku merasa Taesan
lebih cocok untukmu.
Mari menangkan kasus bersama.
FIRMA HUKUM TAESAN
PENGACARA TAE SU-MI
Aku memikirkan ini setiap kali melihatnya,
pohon hackberry ini
sangat menakjubkan.
Ya, benar.
Bicara apa dengan Pengacara Tae?
Apa?
Kalian mengobrol cukup lama
di bawah pohon hackberry.
Jika kuberi tahu, kau akan menulisnya
di papan buletin anonim lagi?
Apa?
Memangnya apa yang kulakukan?
Apa yang kau lakukan?
Jika melakukannya lagi,
aku akan memukul tengkuk kepalamu!
Atau, memukul perutmu dengan keras!
Tak akan kubiarkan kau menginjakku!
Mengapa kau tak punya malu?
Terus terang, mau aku atau orang lain
yang mengunggah tulisan itu,
semua itu benar!
Ayahmu dan CEO teman semasa kuliah.
Kau dipekerjakan berkat nepotisme!
Jadi, mengapa kau tak tahu malu?
Astaga.
Young-woo.
Kau sudah kembali?
Aku akan pergi lagi.
Hanya mampir untuk mengambil baju.
Mau pergi ke mana?
Aku akan pindah.
Aku akan tinggal dengan Geu-ra-mi
sampai menemukan tempatku sendiri.
Jadi, tak perlu khawatir.
Hei, Young-woo.
Tunggu, Young Woo.
- Young-woo. Namun…
- Jangan ikuti aku.
Young-woo. Mari bicara.
Tidak mau.
Mengapa memutuskan pergi dari rumah
tanpa berdiskusi dengan ayah?
Aku mau pindah perusahaan.
Aku tidak akan bekerja di Hanbada lagi.
Pindah perusahaan? Apa maksudmu?
Kau akan bekerja di mana?
Aku akan pindah ke Taesan.
Aku mendapat tawaran
dari Pengacara Tae Su-mi.
Tidak.
Kau tak boleh kerja di sana.
Wanita itu…
Tae Su-mi adalah ibumu!
Apa?
Tae Su-mi…
yang melahirkanmu.
Dia ibumu, Young-woo.
Young-woo.
Young…
Young-woo!
Young-woo. Kau tak apa-apa?
Kau sudah sadar?
Seluruh tubuhku…
sakit.
Astaga.
Kau memar di sekujur tubuhmu.
Sangat sakit? Mau ayah
mintakan pereda rasa sakit?
Tidak.
Tidak usah.
Untungnya tidak patah tulang.
Kau akan membaik setelah beristirahat.
Astaga.
Young-woo.
Ayah…
ingin minta maaf
baru memberitahumu sekarang.
Soal cerita ibumu yang meninggal
setelah melahirkanmu, itu semua bohong.
Aku tahu itu.
- Apa?
- Nenek memberitahuku.
Sungguh?
Saat kami tengah berdua,
Nenek sangat mabuk dan berteriak.
"Ibumu tidak mati.
Dia meninggalkanmu dan melarikan diri.
Dia menghancurkan hidup putraku
dan melarikan diri."
Seperti itu katanya.
Begitu rupanya.
Ayah…
dan Tae Su-mi…
hidup di dunia yang berbeda.
Ayah hanya anak petani miskin.
Namun, Su-mi anak pendiri Taesan.
Kami berdua bertemu di universitas,
hingga akhirnya saling menyukai.
Kami berdua baru dalam berkencan.
Saat belum siap,
kami memilikimu.
Namun…
setelah mengetahui dirinya hamil,
sikap Su-mi berubah total.
Kurasa dia ingin kembali ke dunia asalnya
daripada menikahi ayah
yang tidak punya apa-apa di usia muda.
Su-mi.
-Su-mi.
- Lepaskan aku!
Kau gila?
Mengapa sampai mendatangi rumahku?
Lalu, aku harus bagaimana
saat kau menolak menemuiku?
Kau tak bisa dihubungi!
Su-mi, kita bicara sebentar saja.
- Ya?
- Aku tak mau bicara denganmu.
Su-mi.
- Su-mi.
- Lepaskan!
Kau tak apa?
Ini semua salah kita.
Apa?
Mari lahirkan dia.
Kita sudah membicarakan ini.
- Itu…
- Aku berjanji
untuk tidak mempersulit dirimu.
Jika kau melahirkannya,
aku akan membawanya dan menghilang.
Aku akan berhenti kuliah
dan tidak akan mengambil ujian pengacara.
Aku berjanji…
tidak akan muncul di hadapanmu lagi.
Kumohon, Su-mi.
Ya?
Aku mohon.
Akhirnya,
Su-mi setuju untuk melahirkanmu.
Dia menyebarkan rumor
bahwa dirinya ke Amerika untuk studi,
padahal sebenarnya dia
tinggal di rumah selama kehamilannya.
Sementara itu, ayah lulus dari universitas
dan setelah kau lahir,
ayah membawamu seperti yang dijanjikan.
Woo Gwang-ho?
Ya.
Bawa dia.
Ini juga.
Bayi perempuan.
Su-mi…
baik-baik saja?
Jangan tanya apa pun tentang dia.
Kalian tidak akan saling berhubungan lagi.
Setelah itu, ayah menepati janji.
Ayah merelakan ujian pengacara
agar tak sengaja berpapasan dengannya
dan melakukan pekerjaan di luar hukum
untuk membesarkanmu.
Karena itulah,
ayah sangat menyesalinya.
Ayah menyesal?
Melihatmu tidak bisa mendapatkan
pekerjaan di mana pun,
ayah sangat menyesalinya.
Sepertinya ayah keliru.
Ayah pikir menepati janji
kepada wanita yang pernah ayah cintai,
membuat ayah tampak setia dan keren.
Padahal itu…
sama sekali tak berarti.
Ayah setia dan keren. Namun, aku…
Seharusnya ayah tetap menjadi pengacara
apa pun yang terjadi.
Jadi, ketika tidak ada yang menerimamu,
seharusnya ayah bisa
mempekerjakan dan mengajarimu.
Seharusnya ayah menjadi
seorang ayah yang berkompeten
untuk menurunkan firma hukum kepadamu.
Young-woo.
Kini, ayah menyadari
semua hal dalam hidup adalah soal politik.
Ada…
alasan politik bagi Seon-young
mempekerjakanmu.
Sementara Su-mi meninggalkanmu…
bukan karena dia membencimu.
Ada alasan politik yang menghentikannya
menikahi pria seperti ayah.
Begitulah cara orang lain menjalani hidup.
Pria bodoh yang hanya berbicara
tentang janji dan kesetiaan…
pada akhirnya…
membiarkan putrinya
membayar harga untuk kegagalannya.
Apa pohon hackberry
di Sodeok-dong juga begitu?
Apa?
Aku pertama kali mendengar
jalan dibangun di sini pada tahun 2016.
Astaga, sudah enam tahun lalu.
Kapan tepatnya? Tahun 2016?
Kami bertanya ke kantor provinsi
untuk jaga-jaga.
Lalu, para ahli datang untuk memeriksa
dan bilang masih belum cukup.
Tidak cukup untuk menjadi monumen alam.
Di mana ponselku?
Aku harus menelepon Pengacara Jung.
Pukul sebegini?
Ya. Bisakah Ayah keluar?
Dilarang mendengar pembicaraan
untuk menjaga kerahasiaan klien.
Di mana?
Ya, baik.
Cepat.
Ini ponselmu.
Ayah, cepat pergi.
Baik.
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
Halo.
Pak Jung, ayahku berpikir segala sesuatu
di dunia ini adalah politik.
Selalu ada alasan politik
di balik setiap keputusan.
Ya. Jadi?
Bukankah ini aneh?
Pohon hackberry di Sodeok-dong.
Mengapa pohon megah itu tidak dilindungi,
apalagi menjadi monumen alam?
Apa ada hubungannya dengan kasus ini?
Jika pohon tersebut tidak ditetapkan
sebagai monumen alam
karena alasan politik,
maka ada hubungannya.
Penduduk Sodeok-dong
bertanya soal pohon hackberry
ke kantor provinsi pada tahun 2016.
Namun, saat itu,
kemungkinan pemerintah diam-diam tahu
soal jalan yang akan dibangun di sana.
Profesor teknik sipil pun
tahu tentang ini.
Pak Pengacara Jung?
Apa kau tidur?
Hei.
Pengacara Woo.
Kau tahu pukul berapa sekarang?
Pukul 03.10.
Bukankah semua sedang tidur
pada pukul 03.10?
Burung, domba, bahkan aku.
- Apa?
- Untuk memeriksa adanya alasan politik,
bukankah seharusnya dilakukan
di siang hari? Kalau sekarang, mau apa?
Benar.
Ya.
Kita bicara besok. Dah.
Apa?
Bu Pengacara Woo, hati-hati.
- Lewat sini.
- Ya.
Halo.
AWAL BARU, KOTA KIYOUNG
Untuk menjadikan pohonnya
sebagai monumen alam,
harus menghubungi Gyeonghae-do
lebih dahulu.
Komite Cagar Budaya Gyeonghae-do
meninjau putaran pertama,
dan jika menganggap ini layak,
mereka akan menulis laporan
untuk diajukan
ke Administrasi Cagar Budaya.
Jadi, apakah kalian bertanya langsung
ke Gyeonghae-do pada tahun 2016?
Tidak. Kami menyerahkannya ke Yu-jin.
Yu-jin bekerja
di kantor provinsi saat itu.
Yu-jin? Orang yang memainkan biola?
Benar, Eugene Park dari Sodeok-dong.
Siapa nama asli Eugene Park?
Park Yu-jin.
Apa?
Itulah alasan awalnya dia belajar biola.
Namanya mirip dengan Eugene Park.
Begitu, ya.
Apa dia masih bekerja di kantor provinsi?
Tentu saja!
Dia pasti sudah di kantor sekarang.
Ya.
Kami tanya ke Administrasi Cagar Budaya,
mereka bilang tidak pernah menerima
menerima laporan
tentang pohon hackberry Sodeok-dong.
Apa Komite Cagar Budaya Gyeonghae-do
memutuskan tidak menulis laporannya?
Itu…
sudah lama sekali.
Aku tidak ingat, tetapi mungkin begitu.
Mengapa?
Apa pohon hackberry Sodeok-dong
dirasa belum cukup
untuk ditetapkan sebagai monumen alam?
- Maksudmu, olehku?
- Apa? Bukan.
Oleh Komite Cagar Budaya Gyeonghae-do.
Oleh Komite Cagar Budaya Pemda?
Itu maksudmu, ya.
Tunggu. Waktu itu bagaimana, ya?
Apa ada catatan pertemuan
yang membahas pohon hackberry?
Kepala desa bilang para ahli
sampai datang ke lokasi langsung
untuk melihat pohon tersebut.
Seharusnya ada notulen rapat atau laporan.
Bisa aku lihat?
Itu…
Dokumen? Sekarang?
Bisa kalian tunggu di sini dahulu?
Aku akan mencarinya.
Tentu.
Hari itu…
kau pulang dengan aman?
Hari itu?
Ya.
Di kantor Pak Pengacara Jung.
Kau tiba-tiba pergi.
Hari itu…
jantungku berdetak sangat kencang.
Meski aku tidak menyentuhmu sama sekali,
Dengan begitu,
sepertinya…
aku memang menyukaimu.
Bu Pengacara Woo.
Aku…
Melarikan…
diri?
- Apa?
- Park Yu-jin…
melarikan diri.
Apa?
Hei.
Permisi.
Pak Park Yu-jin.
Pak Park?
Tunggu, Pak Park!
Tunggu!
Pak Park!
Pak Park, mau ke mana?
Pak Park Yu-jin!
Mau ke mana?
Pak Park!
Sial.
Kau baik-baik saja?
Maafkan kami!
GYEONGHAE-DO
NEGERI KEHIDUPAN DAN HARAPAN
Kau baik-baik saja?
Pergi!
Ada apa denganmu?
Pak Park, ada apa? Kau mau ke mana?
Tolong berhenti!
Berhenti mengikutiku!
Lantas, mengapa kau lari?
Pak Park, jawab aku!
- Pak Park, berhenti!
- Ada apa? Apa dia penjahat?
Minggir. Menyingkirlah, Pak!
Astaga.
Aku pegawai di sini.
Kau pegawai?
Lalu mengapa melarikan diri?
Itu yang ingin kutanyakan.
Mengapa kau bersikap seperti ini?
Mengapa kau melarikan diri?
Karena aku malu. Kalian paham?
Apa?
Kemudian, seorang teman menghentikanku.
Mengatakan aku bodoh.
Katanya metro jalur sepuluh
akan segera masuk Sodeok-dong
dan tengah membangun Haengbok-ro.
Jadi, katanya tak perlu menanyakan
soal monumen alam.
Karena jika pohon hackberry
ditetapkan sebagai monumen alam,
metro maupun jalan raya
tidak dapat dibangun.
Jadi, apa yang kau lakukan?
Aku hanya…
meminta tolong beberapa rekan kerja
di kantor.
Untuk berpura-pura
menjadi ahli profesional.
Berlagak mengecek pohon hackberry
di depan kepala desa.
Sambil mengatakan…
bahwa pohon tersebut belum cukup
untuk menjadi monumen alam.
Jadi, pada kenyataannya, kau belum
bertanya kepada Komite Cagar Budaya?
Benar.
Meski aku tahu,
pembangunan metro dan Haengbok-ro
tidak baik untuk desa.
Namun, saat itu…
aku menganggap dua faktor
menguntungkan ini muncul
di lingkungan yang harga tanahnya
tidak pernah naik.
Karena itulah, aku…
Di mana kau beli payung itu?
Ini?
Ya. Payung bergambar
lumba-lumba hidung botol Indo-Pasifik.
Ini logo Konstruksi Kyungpo.
Aku tidak membelinya.
Aku dapat gratis
setelah melihat-lihat apartemen.
Sudah dapat formulir persetujuan
dari semua warga?
Bagaimana hasilnya?
Yang Mulia.
Jumlah penduduk Sodeok-dong ada 4.176 jiwa
dengan 2.513 kepala keluarga.
Persetujuan diperoleh
berdasarkan kepala keluarga.
Sebanyak 1.557 kepala keluarga
menyetujui keputusan Provinsi Gyeonghae,
jumlahnya lebih daripada separuhnya.
Apa kuasa hukum terdakwa benar?
Ya.
- Namun, formulir persetujuan…
- Dengan begitu,
seperti yang pernah saya katakan,
pengadilan tidak punya pilihan
selain menolak gugatan.
Jadi, disimpulkan…
Yang Mulia,
kami ingin mengajukan banding.
Sampai pengakuan banding
untuk menentang diputuskan,
mohon untuk menunda tuntutan.
Apa?
Tuntutan akan ditolak.
Kalian ingin mengulur waktu?
Atas dasar apa mengajukan banding?
Apakah Anda ingat payung
yang Anda pakai saat verifikasi lokasi?
Payung?
Ada gambar lumba-lumba
di payung yang Anda pakai.
Mungkin itu terlihat
seperti lumba-lumba biasa,
tetapi tubuhnya lebih ramping dan panjang
daripada lumba-lumba biasa.
Itu adalah lumba-lumba hidung botol…
Apa yang kau bicarakan?
Indo-Pasifik.
- Yang Mulia, lumba-lumba…
- Hidung botol Indo-Pasifik.
Payung berlogo
lumba-lumba hidung botol Indo-Pasifik
yang Anda pakai dalam foto,
adalah payung yang diberikan
Konstruksi Kyungpo
kepada pengunjung rumah model
Apartemen Kyungpo Ocean Park
yang akan dibangun di kota baru Hamun.
Jadi, maksudmu,
saya pergi ke rumah model dengan niat
membeli apartemen di kota baru Hamun?
Entah bagaimana payung itu
bisa ada pada saya.
Benar. Namun, untuk berjaga-jaga,
jika Anda tertarik
untuk membeli apartemen
yang rencananya dibangun
di kota baru Hamun,
ada kekhawatiran putusan yang tidak adil.
Jadi, kami mengajukan banding.
Karena tiada yang lebih lemah daripada
pikiran manusia, terutama soal uang.
Tidak banyak orang,
apa lagi pengacara pemula
yang kau rekomendasikan secara pribadi.
Aku penasaran siapa orang itu.
Kau akan menyukainya
jika bertemu langsung.
Dia terlihat kurang dewasa.
Namun, sebenarnya dia genius.
Sudah beberapa kali
dia berhasil mengalahkanku.
Rasanya dia adalah pemula pertama
yang mengalahkanku seperti ini.
Sungguh?
Pengacara Woo.
Senang berjumpa.
Apa lagi melihatmu di firma kami.
Dia kepala tim personalia.
Aku banyak dengar tentangmu.
Ya…
Kupikir sepertinya harus bicara berdua
dengan Pengacara Tae.
Apa?
Kau ingin aku pergi?
Mengapa?
Aku berniat pamit
setelah mengenalkan kalian.
Kupikir sebaiknya hanya Pengacara Tae
yang mendengar apa yang akan kukatakan.
Memangnya tentang apa?
Kita berbincang lagi nanti.
Ya, tentu.
Kemari.
Duduklah.
Ada yang ingin kau katakan?
Kau…
tak mengenalku?
Apa?
Aku…
anak perempuan Woo Gwang-ho.
Apa kau tidak mengenaliku?
Aku berencana meninggalkan Hanbada.
Aku ingin pindah jika Taesan menerimaku.
Namun, baru-baru ini,
aku mengetahui siapa kau sebenarnya.
Jadi, kurasa aku
tidak bisa pindah ke Taesan.
Aku mencoba untuk meninggalkan Hanbada
supaya mandiri dari ayahku
dan menjadi orang dewasa sebenarnya.
Namun, aku tidak bisa…
meninggalkan ayahku
untuk bergabung dengan firma ibuku.
Apa lagi,
ibu yang melahirkan aku,
tetapi meninggalkan aku,
dan tidak mengenaliku sama sekali.
Bahkan sekarang pun tidak.
Terima kasih atas tawaran
untuk bergabung dengan Taesan.
Namun, aku akan terus bekerja di Hanbada
dan akan tetap di sisi ayahku.
Pohon hackberry Sodeok-dong
ditetapkan sebagai monumen alam.
Entah pengadilan berubah atau tidak,
rute pembangunan Haengbok-ro harus diubah.
Ini berita bagus
untuk warga Sodeok-dong.
Apa kau…
membenci perbuatanku?
Aku senang…
saat kita melihat pohon bersama
di atas bukit Sodeok-dong.
Aku ingin bertemu denganmu
setidaknya sekali.
Senang bertemu denganmu.
Pohon hackberry di Sodeok-dong,
Kiyoung, Gyeonghae-do
telah ditetapkan sebagai monumen alam.
Administrasi Cagar Budaya
menjelaskan bahwa pohon ini
tidak hanya menonjol dalam sejarah,
pemandangan, dan estetis,
tetapi juga pertumbuhan yang bagus,
dan memiliki nilai tinggi
sebagai monumen alam.
Di sisi lain, penduduk Sodeok-dong
yang berada di tengah-tengah gugatan
menuntut Gyeonghae-do untuk mengubah
rute pembangunan Haengbok-ro
karena rancangan tersebut akan memisahkan
desa dan menghilangkan pohon.
Dengan penunjukannya sebagai monumen alam,
perhatian difokuskan pada mendengar
atau tidaknya pengadilan dan Gyeonghae-do
suara warga Sodeok-dong.
Bang Gu-ppong.
Apa Bang Gu-ppong nama aslimu?
Dia terlihat membawa
12 anak SD ke bukit terdekat.
Apa yang dia lakukan
dengan anak-anak di sana?
Hanya bermain saja.
Apa maksudmu kau adalah panglima tentara
pembebasan anak-anak?
Karena itu pekerjaanku.
Hei! Bulu mata!
Itu berarti dia menyukaimu! Benar, 'kan?
Kau banyak bicara
tentang Pak Bang hari ini.
Baguslah untuk Pak Bang.
Anak-anak mengerti.
Hanya orang dewasa
yang tak mengerti Pak Bang.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami